---
title: المحور العاشر مقابل. محور الفئة
type: docs
weight: 180
url: /ar/net/X-axis-vs-category-axis/
---
## **سيناريوهات الاستخدام الممكنة**
هناك أنواع مختلفة من محاور س. بينما يمثل المحور ص محور نوع القيمة ، يمكن أن يكون المحور X محور نوع الفئة أو محور نوع القيمة. باستخدام محور القيمة ، يتم التعامل مع البيانات على أنها بيانات رقمية متغيرة باستمرار ، ويتم وضع العلامة عند نقطة على طول المحور والتي تختلف وفقًا لقيمتها الرقمية. باستخدام محور الفئة ، يتم التعامل مع البيانات كتسلسل تسميات نصية غير رقمية ، ويتم وضع العلامة عند نقطة على طول المحور وفقًا لموضعها في التسلسل. يوضح النموذج أدناه الفرق بين محوري القيمة والفئة.
 يتم عرض بيانات العينة الخاصة بنا في ملف[نموذج ملف الجدول](sample.png) أدناه. يحتوي العمود الأول على بيانات المحور X الخاصة بنا ، والتي يمكن معاملتها على أنها فئات أو قيم. لاحظ أن الأرقام ليست متباعدة بشكل متساوٍ ، ولا تظهر حتى بترتيب رقمي.

![ما يجب القيام به: image_بديل_نص](sample.png)
## **تعامل مع محور X والفئة مثل Microsoft Excel**
سنعرض هذه البيانات على نوعين من المخططات ، المخطط الأول هو مخطط XY (مبعثر) X كمحور القيمة ، والمخطط الثاني هو المخطط الخطي X كمحور الفئة.

![ما يجب القيام به: image_بديل_نص](compare.png)
## **عينة من الرموز**
{{< gist "aspose-cells-gists" "59a1901d62ea9ceb08456a818431a898" "X-axis-vs-category-axis.cs" >}}
